---
source_image: page_543.png
page_number: 543
model: model-run-olm-ocr
prompt_type: olmocr_technical
processing_time: 27.76
tokens: 6307
characters: 1894
timestamp: 2025-12-24T08:05:40.046749
finish_reason: stop
---

отвечать вашим нуждам, или он может быть программой, которую стоит выбрать для учебного курса. Просто помните, что Excel — это приложение для работы с электронными таблицами, а не статистический пакет, и действуйте соответствующим образом.

Excel хранит данные в отдельных электронных таблицах, которые называются рабочими листами (worksheet); несколько рабочих листов объединяются в рабочие книги (workbook). Отдельные значения данных хранятся в ячейках, образуемых пересечением строки и столбца. Например, ячейка A1 — это пересечение столбца A и строки 1. И отдельные рабочие листы, и рабочие книги имеют расширение *.xls (или *.xlsx в новых версиях). Электронная таблица выглядит как прямоугольный набор данных, но предоставляет намного больше возможностей, включая встроенные функции для вычислений с использованием части данных, например отдельных строк или столбцов. В Excel также есть много вариантов формата хранения данных, вывода их на экран и печати; отдельные ячейка, столбец или строка могут быть отформатированы как текстовые или числовые данные, им может быть присвоен разный формат дат и так далее.

На рис. B.13 вы можете видеть рабочий лист (лист 1, как показывает закладка внизу) из рабочей книги, состоящей из трех листов; вы можете переключаться между этими листами при помощи закладок внизу (обозначенных в этом примере как Sheet1, Sheet2 и Sheet3). Строки идут по горизонтали, как в стандартном прямоугольном наборе данных, так что у нас есть строка 1, строка 2 и так далее. Столбцы идут по вертикали, так что у нас есть столбец A, столбец B и так далее. Отдельные ячейки обозначены сочетанием столбца и строки, так что верхняя левая ячейка — это A1, следующая ячейка справа — B1, а соседняя ячейка снизу — A2. Обозначения A1, A2 и т. д. называются адресами ячеек.

![Рабочий лист Microsoft Excel](https://i.imgur.com/3Q5z5QG.png)

Рис. B.13. Рабочий лист Microsoft Excel